---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612180354/nokta.md/energokom-budet-zakupat-prirodnyj-gaz-i-hranit-ego-v-podzemnyh-hranilishhah/"
url: "https://nokta.md/energokom-budet-zakupat-prirodnyj-gaz-i-hranit-ego-v-podzemnyh-hranilishhah/"
language: ro
title: "«Энергоком» будет закупать природный газ и хранить его в подземных хранилищах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T14:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ для Молдовы]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# «Энергоком» будет закупать природный газ и хранить его в подземных хранилищах

Госкомпания «Энергоком» будет закупать природный газ и хранить его в подземных хранилищах. А «Молдовагаз» в случае необходимости будет покупать хранящийся природный газ по договору купли-продажи, подписанному между сторонами.

Правительство утвердилопостановление, согласно которому «Энергоком» сможет прозрачно закупать необходимый объем газа для подземных хранилищ.

Постановление предусматривает обязанности подписания рамочного договора купли-продажи приобретенного газа между поставщиками и компанией «Энергоком».

Таким образом, продажа природного газа поставщикам будет осуществляться в следующих случаях:

поставка природного газа с рынка по действующим договорам приостановлена ​​и/или ограничена;необходимо поставить потребителям объемы природного газа сверх установленных действующими договорами;цена природного газа, поставляемого АО «Энергоком», ниже цены природного газа, заключенной конечными поставщиками в договорах.

- поставка природного газа с рынка по действующим договорам приостановлена ​​и/или ограничена;
- необходимо поставить потребителям объемы природного газа сверх установленных действующими договорами;
- цена природного газа, поставляемого АО «Энергоком», ниже цены природного газа, заключенной конечными поставщиками в договорах.

Закупки природного газа, согласно законопроекту, «будут ограничены по количеству, чтобы не начислялись штрафы в соответствии с действующими контрактами конечных поставщиков».